Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Oljefondet har solgt seg ut av 17 israelske
selskaper siden juni, melder Aftenposten.
Men oljefondet er fortsatt investert
i 44 israelske selskaper, -
- blant annet ett som lager droner
til den israelske hæren.
Flere stiller nå spørsmål om oljefondets
retningslinjer fungerer som de skal.
Oljefond-sjef Nicolai Tangen måtte i dag
svare pressen om investeringene i Israel.
Han sa det har kommet informasjon om inve-
steringene som burde vært fanga opp før.
Kontroll- og konstitusjonskomiteen
på Stortinget har sendt spørsmål -
- til finansminister Jens Stoltenberg
angående investeringene.
Han får frist til torsdag neste uke
med å svare Stortinget.
40-åringen som er sikta
for drapet på mora si i Skiptvedt i Østfold, -
- har forklart til politiet
at han mener det var ei ulykke.
Til politiet har mannen sagt at han trodde
mora hadde gått inn igjen, -
- og at han derfor valgte å kjøre.
Kvinna i 60-åra ble påkjørt utafor hjemmet, -
- men klarte å fortelle politiet hvem
som hadde kjørt på henne før hun døde.
I dag starta rettssaken etter
bombeeksplosjonen i Drøbak i Akershus.
Natt til 24. oktober 2023 gikk det av en
eksplosjon ved et bolighus i Drøbak, -
- og det ble store materielle skader.
Tre svensker er tiltalt i saken.
Politiet meiner bomba var en del av
en konflikt i et kriminelt miljø, -
- og at bomba i verste fall kunne tatt liv.
Trikken som i fjor høst spora av
og kjørte inn i en butikk i Oslo sentrum, -
- hadde over dobbelt så høy fart som tillatt.
Det konkluderer Havarikommisjonen med.
Føreren fikk et akutt illebefinnende, og det tok
for lang tid før nødstoppknappen ble utløst.
Fire personer, inkludert føreren,
ble skadd i hendelsen.
Danmark skal sende et lastefly av typen
Hercules med nødhjelp til Gazastripa.
Det sier utenriksminister
Lars Løkke Rasmussen.
FN har sagt at nødhjelpa som kommer inn
til palestinerne på langt nær er nok.
Rasmussen vedgår
at dette er en dråpe i havet, -
- men at det er bedre med én dråpe
enn at havet tørker ut.
Nordmenn handla for 7 % mer på dagsturer
over grensa til Sverige i første halvår i år -
- enn samme periode i fjor.
Det viser tall fra Statistisk sentralbyrå.
Totalt grensehandla vi for over 5,4 milliarder
kroner i løpet av årets seks første måneder.
Det har ikke blitt flere reiser,
men den norske krona har blitt svakere, -
- og det har derfor blitt dyrere
å handle i Sverige.
Ei ny hetebølge rammer Europa, og enkelte
steder er det varsla over 44 grader.
Blant annet Montenegro, Frankrike, Spania,
Storbritannia og Italia er hardt ramma.
I Italia døde en 4 år gammel gutt av heteslag
etter å ha sittet i en bil.
De ekstreme forholda har ført til skogbranner,
og kombinasjonen av ekstrem varme, -
- tørke og vind gjør at én gnist er nok
til å starte en storbrann.
Takk for nå. God kveld.